# Вступление
   Доброго времени суток! Поздравляю с поступлением в университет, для некоторых это поступление в университет, а для некоторых это ещё и переезд в новое место жизни.
   Этот документик как раз для вас) Постараюсь рассказать вещи, которые помогут вам и которые далеко не всегда лежат на поверхности
# Заселение
   Тут особого смысла расписывать не вижу, прочитайте [это](https://vk.com/studgorodokbsu?w=wall-1146552_10937), [это](https://vk.com/wall-126143916_279) и [это](https://vk.com/@mmf_praf-gaid-chto-vzyat-v-obschagu), если вдруг не читали
# Отработки
   За год пребывания в общежитии вам предстоит заработать 40 часов отработок, 4 часа за каждый месяц жизни. Что это и зачем это? По факту выражение респекта общежитию, 
   за то, что в нем живете, в форме работы) Есть следующие способы их получить:
   ### Выполнить поручение работников общежития
   Поручение работников общежития это значит, что вас тем или иным способом ловят, условно при входе в общежитие, и просят помочь. Обычно не самый профитный способ по часам и работа не всегда приятная, но тут от случая к случаю. Также можно самому поспрашивать у них про помощь, если горят часы.
   ### Выполнить поручение студсовета
   Студсовет это общажная организация, потом подробней распишу про нее. Вам могут просто предложить помочь(так обычно происходит, когда нехватка людей при подготовке к мероприятию), но чаще всего поручения появляются [тут](https://t.me/group7bsu). Их обычно быстро разбирают, так что нужно ловить. Как по мне, самый профитный способ получения отработок при грамотном подходе. Часто у них возникает нужда что-то купить, они пишут в тг об этом, ты идешь покупаешь(за свои money), и тебе ставят приятное количество часов)
   ### Купить
   Иногда возникают такие возможности просто оплатить отработки, если совсем не хочется с этим заморачиваться. Это делается через заведку или воспетку, но никто не гарантирует, что вам его предложат. Просто как инфа, что такое имеет место быть
# Развлечения и спорт
   В общежитии почти находится достатчное количество комнат для развлечений/спорта. Ключи от них берутся у студентов, обычно номера комнат указаны около двери, либо можно уточнить у вахтерши. Теперь конкретнее о самих комнатах:
   1. Качалки - мужская на 10 этаже, женская на 11
   2. Теннис - 6 этаж
   3. Бильярд - 8 этаж
   4. Комната с теликом и диванами - 9 этаж
# Учеба в общежитии
   Наверное большинство из вас уже в курсе, что в ваших комнатах 4 кровати, 2 стула и 1 стол. Набор, скажем прямо, не самый комофротный для учебы. Выходом из ситуации являются самподы! Это комнаты с досточным количеством столов и тишиной(обычно))) Дислоцируются они на 12, 9, 3 этажах(мб какие-то упустил, был только в этих). На 3 и 9 этажах приятные самподы, их рекомендую, там столы стоят отдельно друг от друга, что не может не радовать.
# Кухонные вопросы
   На каждом этаже есть кухня с большим количеством плит, но работать в сумме на них будет хорошо если комофрок 8. Там же на кухне есть столы большие для готовки и микроволновка, так что в целом хорошо. Отдельно стоит отметить, что вам будут запрещать греть чайник в комнатах и гнать на кухню его ставить. На это можно забить, ставьте в комнатах, но после использования доставайте их из розеток и никто вам не скажет ничего. Так же есть такая штука как дежурство на кухне, раз в месяц вечером ее нужно будет отмыть, или к вам придут ребята из СБО(про них расскажу потом) и заставят вас отмывать))
# Стирка
  В общежитие есть такая опция как постирать одежду. Стоит это удовольствие в районе 5 рублей, находятся стиралки на третьем этаже. Если жалко денег на такие процедуры, можно купить тазик и мыть одежду в нем, вполне себе вариант, в душевой есть веревочки для сушки. Или можете закентоваться с ребятами из СБО или студсовета, у них свои стиралки))))))
# Увеселительные мероприятия 
Проводить их можно и нужно, но учитывая пару нюансов: в 11 и 12 СБО обходят каждый этаж и если услышат шум в вашей комнате могут наведаться, так что как минимум в это время стоит быть тихим и закрываться, оставляя ключ в замке, чтобы в случае чего было время спрятать алкоголь. Если все же не повезет и словят понты не кидайте, права не качайте, а старайтесь договориться. Вполне возможно, что вместо акта(если получить две такие штуки можно вылететь из общаги, ну и заселение на следующий год точно не светит даже от одного акта) вам предложат сделать какую-то работу и они забудут о проишествии)
# Для курящих
  Под общежитием есть курилка, туда и ходите курить. Будет большой соблазн покурить на балконе этажа, но не рекомендую как минимум по этическим причинам, как максимум из-за угрозы схлопотать акт.
# Как получить общагу????
  Вопрос довольно животрепещущий, поэтому читайте и вникайте. Сразу скажу, что если льгот у вас нету, то будет не оч легко.
### Льготы
Если они у вас есть, вы чертовы везунчики, поздравляю, можете селиться на протяжении учебы в общагу)
### СБО
Самый простой и приятный способ получить общежитие для пацанов. СБО это ребята, которые по вечерам сидят смотрят ваши пропуски и делают обходы по этажам в поисках плохих ребят для их наказания) За месяц нужно три раза на вахте и сделать 6 обходов по этажам. Селят на второй этаж в комнаты по два человека с двумя столами.Блок квартирный, то есть своя кухня. Для того, чтобы туда попасть, нужно написать главе СБО, сказать хочу вступить. Потом нужно будет отстоять 10 вахт и вас возьмут. Ничего сложного, но из-за специфики работы вариант не для всех
### Студсовет
Это организация является студенческим самоуправлением в общежитии. Там есть комиссии, у каждой из них своя задача: кто-то организовывает мероприятия, кто-то ходит проверяет чистоту по комнатам, кто-то пишет посты в группу и т.д. Для вступления нужно написать председателю интересующей тебя комиссии и спросить, есть ли места. Если все хорошо, возьмут стажером. Потом до февраля нужно будет поработать, чтобы взяли в студсовет. По факту никто вступление туда не может гарантировать, скорее как повезет и как вы поработаете. По условиям жизни как СБО. Работа тоже специфическая на самом деле, нужно будет свыкнуться с мыслью, что нужно  будет постоянно готовиться к мероприятиям и не только. Зато весело)))0
### Стройотряд
Это отряд, который на протяжении июля/августа занимается благоустройством общежития: красят стены, клеят обои и т.п. Стоит подаваться на него если средний выше 8 или хорошие  отношения с заведкой/педоргом. Для хороших отношений с ними учавствуйте в мероприятиях общежития. Селят потом на третий этаж в комнаты по три, достаточно приятно и на протяжении года ничего делать ничего не надо.
### Высокий средний
Должен быть средний выше 9, и вас либо сразу селят либо в течении пары первых недель. Могут предложить заселиться на петрах(в новую общагу квартирного типа). 
### Сельхозотряд БРСМ
Месяц работаете на поле летом, вам платят деньгу и селят в общагу. Нужно не забывать, что брсм организация с приколами, организованность такая себе, но селят.
# Продление общаги на лето
Далеко не всем хочется ехать обратно в свою глубиночку после окончания учебного года по тем или иным причинам, сам такой) Есть варианты и для таких как летом побыть в Минске
### СБО
Эти ребята спокойно могут жить в общаге круглый год, крутые
### Стройотряд
На время его вам дают общагу, так что живете в минске в общаге летом один месяц
### Студотряд БРСМ
Тоже дают общагу аналогично стройотряду.
### Работа дежурным на ЦТ и приемной комиссии
Туда объявляется набор каждый год, работа приятная и ребята приятные, сам там работал, еще и общагу продляют до 13 августа, еще и деньги платят, еще и выписывают ходатайство на общагу. Ходатайство повышает ваш средний на 1 балл в рейтинге на заселение, так что если условно у вас был средний 8, а стал 9, 
это уже совсем другой разговор)
### Волонтерство
Про это особо ничего не знаю, знаю, что такое есть и можно продлить себе общагу.
# Заключение 
Надеюсь после прочтения вы станете больше понимать, что к чему. Наверное не вся информация сразу поймется вами, но никто не запрещает позже вернутся и перечитать, что я тут понаписывал)) Если еще остались/появяться какие-то вопросы по общаге, смело пишите в лс мне или спрашивайте вживую, постараюсь максимально доступно ответить. Успехов!

